# 小区目前存在的问题

本文罗列罗湖金岸目前存在的问题。主要分为三大方面：专项维修基金（大厦养老金），物业管理，公摊面积使用三个方面。

业主们可以针对这些问题提出改善小区的建议，以寻求更好的居住环境，进而提升房租和房价。

以下事项无分先后。

***


1. # 专项维修基金
专项维修基金，又称大厦养老金。来源有三个：第一个是首期归集，第二个是日常收取，第三个为收益。小区专项维修基金存于深圳市物业专项维修资金管理中心的公管账号里。业主随时可在深圳市物业专项维修资金管理中心的微信公众号查看余额和明细。公管账号的特点就是易进难出，公开透明。

维修基金用于物业保修期满后共用部位、共用设备设施的大中修和更新、改造。需要过三份之二业主的同意才能使用。

首期归集为开发商支付，196.02万。日常收取由业主支付，每个月收取每平方米0.35元。由物业代收。收益主要来源基金的利息。至2018年2月份，基金的利息有61.80万。

日常收取的金钱目前在物业管理处。估计四百万。成立业委会后，业委会将要求物业把日常收取存于深圳市物业专项维修资金管理中心的公管账号里，方便业主监督查看。

1. # 物业管理
1. ## 停车场
 具体参考《停车场专题》
1. ## 电梯
 - 有时发生故障会困住住户，或急剧下坠。
 - (有明显改善)经常发生故障，停机维修，给住户带来不便。
 - 多处楼层走廊处无法正常显示电梯所在层数。
 - 多处楼层走廊处按钮面板一直损坏不能叫停电梯。
 - 某些层数在电梯里无法按。
 - 多部电梯监控失效。
 - 电梯无按时进行安全检查。
1. ## 安全
 - 小区出入口大门没有锁住，外来人员随意进入。
 - 保安经常不在岗。夜晚甚至堵住大堂大门，使大门保持打开。
 - 保安在岗，东倒西歪，无仪表可言，不帮不方便的业主开门。
 - 陌生人尾随住户进入大厦，保安无询问。以致小区发生多宗失窃案。小广告也贴满各户门口。
 - 保安无巡楼。
1. ## 消防
 - 地面消防通道经常被车辆堵塞。
 - 裙楼公共通道被堵塞。
1. ## 卫生
 - 四楼，地面，地下有狗尿狗屎，甚至有人尿人屎。
 - 泳池和其他地方积水，滋生蚊子。
 - 有时会看到老鼠。
1. ## 公共设施及其他
 - 停车场出口处绿化2017年初被破坏后至今无回复原貌。
 - 公共设施缺少维修保养，导致老化加速。
 - 楼体和道路缺少维修保养，导致老化加速。
 - 下雨天，雨水由2栋通风口进入大厦，导致房屋墙面冒泡发霉掉漆，烧坏电箱。
 - 四楼会所属于全体业主，被物业管理处改成许多出租的房间，收益去向不明。
 - 小区缺乏康娱设施供小孩，老人休息玩耍，也缺乏运动设施。
 - 对讲系统失效。住户无法通过对讲系统查看访客和开门。
 - 无管理商场前面通道，任由车辆免费占用人行道。

1. ## 协调管理住户
 - 没有管理好部分养狗的住户，小区多处有狗屎狗尿。
 - 没有管理好空调漏水业主。
 - 没有管理好高空抛物业主。
 - 没有管理好放置大件物品在楼梯处的业主。楼梯被堵塞，存在消防隐患。
- 没有管理好住户，任其把鞋柜放在走廊，影响同层住户。

1. ## 公摊面积使用
成立业委会后，业主公摊面积的收益暂时决定存于深圳市物业专项维修资金管理中心的公管账号里。
核实停车场是否归全体业主共有，还是归开发商
根据2017年最新法规，若开发商无产权证明，则归全体业主共有。
当前物业管理处只有经营权，没有拥有权。
成立业委会后，业委会去不动产登记中心拿回了打印的资料：土地出让合同、工程规划许可证、售房许可证、测绘报告等。查清产权归属。
若停车场归全体业主所有，停车场收益必须归全体业主。
四楼业主公摊面积
成立业委会后查清四楼收益情况。
四楼收益必须归全体业主。
大堂，地面，外墙，电梯等
大堂，地面，外墙，电梯等广告收益和其他收益，必须归全体业主。
